# Вопросы

## Ссылка на резюме 

[hh.ru](https://hh.ru/resume/9c29c600ff0975977b0039ed1f4c646f6a5762?hhtmFrom=resume_list)


## Ответы на повторяющиеся вопросы

Один из принципов ИТ администрирования: *делай это один раз*. Поэтому и была создана эта страница.


### О себе, о резюме и пожеланиях к вакансии

- **Q:** Есть ли военный билет?  
  **A:** Военный билет есть.

- **Q:** Актуально ли резюме?  
  **A:** Резюме актуально.

- **Q:** Какие зарплатные ожидания?  
  **A:** зарплатные ожидания указаны в резюме.

- **Q:** Где проживаете?  
  **A:** В Москве.

- **Q:** Из какого города планируете работать?  
  **A:** Из Москвы. 

- **Q:** Почему меняете работу?  
  **A:** Работодатель ликвидируется.

- **Q:** Что ждете от компании?  
  **A:** Порядок, понимание целей, движение к ним, а также соответствие заявленным в вакансии качествам.

- **Q:** Сколько времени потребуется на переход?  
  **A:** Несколько дней на сбор информации о будущем работодателе и на принятие решения о том, хочу ли я здесь работать, и около трех недель на увольнение.

- **Q:** Есть ли такие обязанности, которыми не хотелось бы заниматься?    
  **A:** Я буду более эффективен там, где требуется `devops`, то есть инженер, умеющий организовывать процессы SDLC путем автоматизации и документации, и/или `SRE`, то есть инженер, занимающийся работоспособностью и производительностью вашего продукта. Если эти ипостаси в вашей вакансии являются основными, но требуется закрыть и еще какой-то нетипичный функционал, то мы можем это обсудить. А вот если в вакансии видно, что требуется архитектор, release manager, dba, системный администратор (в том числе Майкрософт), специалист по данным (миграция, обработка), presale или какая-то другая должность, то я помочь не смогу. 

- **Q:** Весь ли опыт, указанный в резюме, подтверждается трудовой?  
  **A:** в трудовой книжке указаны организации, должности и даты. В резюме они отражены в сокращенном виде, поскольку я посчитал, что переводы и повышения внутри организации или между компаниями одного холдинга там не нужны. Такие вещи как *"три года опыта работы с docker"* в трудовую мне тоже не написали.

### О техническом опыте

- **Q:** Расскажите о самой интересной задаче, связанной с автоматизацией. Как вы ее решали? В чем была суть задачи, и как вы ее решили?  
  **A:** Обычно я предпочитаю *рабочие* решения *интересным*, поскольку существует проверенный, инженерный подход к построению систем. Он скучный, но надежный. Стремлюсь к [nocode](https://github.com/kelseyhightower/nocode).  
  Самой интересной, но не самой показательной была задача по автоматизации классификации всех аккаунтов компании, поиску несоответствий их политиками безопасности и выдаче рекомендаций по исправлению. Не зная ML, я реализовал, как оказалось позже, нечто похожее на наивный алгоритм Байеса. Было интересно, но нестандартно.

- **Q:** Работали ли вы с высоконагруженными системами?  
  **A:** Нет, высокая нагрузка обычно не была ключевым фактором систем.

- **Q:** Перечислите сервисы и инструменты, по которым у вас наибольшая экспертиза?    
  **A:** составлять пространный, ничем не ограниченный список довольно затруднительно, но мы можем взять список технологий из вашей вакансии, сравнить его со списком технологой из моего резюме, после чего выяснить, насколько они совпадают.

- **Q:** Есть ли у вас опыт оптимизации прикладных сервисов под высокую нагрузку?  
  **A:** да

- **Q:** Тюнинговали ли вы ОС Linux? (тюнинга ядра, самой ОС)  
  **A:** да

- **Q:** Есть ли у вас опыт диагностики сетей?  
  **A:** да, на уровне системного администратора.

- **Q:** Владеете ли вы каким-либо языком программирования. Например, python, yaml, go, bash, spring? (список авторский)  
  **A:** да, python, bash.

- **Q:** Есть ли у вас опыт сборки пакетов или программ из исходников для Linux?  
  **A:** да, сборка бинарных программ и пакетов python

- **Q:** Работали ли вы с кластерными системами, такими как Kubernetes, Patroni, ETCD, Load Balancer?  
  **A:** да.

- **Q:** Администрировали ли вы Kubernetes под нагрузкой?    
  **A:** да.

- **Q:** Был ли опыт с настройкой сетей в k8s? (настройка, тюнинг)  
  **A:** да.

- **Q:** Писали ли вы свои операторы для Kubernetes?  
  **A:** нет.

- **Q:** работали ли вы с Kubernetes RBAC?  
  **A:** да.

- **Q:** Работали ли вы с Kubernetes NetworkPolicy?  
  **A:** да.

- **Q:** Был ли опыт разворачивания и настройки Mesh систем в кластере?  
  **A:** нет.

- **Q:** Был ли опыт работы со storage провайдерами k8s?  
  **A:** да

- **Q:** Был ли опыт использования единого Helmа во всех проектах?  
  **A:** к счастью не было. За исключением helm subcharts

- **Q:** Есть ли у вас опыт работы с GitOps, такими как Flux CD или Argo CD?  
  **A:** argocd

- **Q:** Есть ли у вас опыт работы с инструментами Chaos Engineering?  
  **A:** chaos monkey

- **Q:** Был ли опыт работы с Vault?  
  **A:** да

- **Q:** Был ли опыт работы со стратегиями деплоя Blue-Green и Canary?     
  **A:** да.

- **Q:** Писали ли CI/CD пайплайны?   
  **A:** да.

- **Q:** Администрировали ли вы GitLab?  
  **A:** да.

- **Q:** Был ли у вас опыт построения отказоустойчивого Gitlab?  
  **A:** нет.

- **Q:** Работали ли вы с системами логирования, такими как ELK, Loki?  
  **A:** ELK, Graylog

- **Q:** Настраивали ли вы сбор логов в ELK?  
  **A:** да.

- **Q:** Оптимизировали ли вы работу ELK под нагрузкой?  
  **A:** нет.

- **Q:** Работали ли вы с базами данных, такими как PostgreSQL, Redis или Hadoop?    
  **A:** да, postgresql, redis

- **Q:** Работали ли вы с системами трассировки запросов, такими как Zipkin, Jaeger, OpenTelemetry?  
  **A:** нет.

- **Q:** Работали ли вы с сертификатами или PKI?  
  **A:** да.

- **Q:** Создавали ли вы кастомные дашборды в Grafana?  
  **A:** да.

### Об организации процессов


- **Q:** Лидировали ли вы аварийные ситуации?  
  **A:** да

- **Q:** Есть ли у вас опыт расследования инцидентов и работы с постмортемами?    
  **A:** да
